/** CSI 2520 - Quiz 5 - Maxime Côté-Gagné - 8851539 **/

/*
Prédicat valeur absolue
Voici la définition du prédicat valeur absolue:

absolute_value(X, X) :- X >= 0.

absolute_value(X, Y) :- Y is -X.

Toutefois, lorsque celui-ci est testé avec une valeur positive, 2 solutions sont obtenues:

?- absolute_value(42, V).

V = 42 ;

V = -42 ;

No

Expliquer pourquoi et corriger le prédicat.
*/

Ici quand on teste avec un valeur positive X, X répond vrai au X>=0 et donc il retourne une première valeur. Il répond aussi vrai a Y is -X et donc retroune la valeur négative de X.

Le problème est donc que si la valeur est positive nous allons effectuer le prédicats au complet au lieu de seulement la première clause

Pour résoudre ce problème on peut mettre la deuxième clause dans la première à l'aide des conditons. Voici comment le prédicat peut être écrit: absolute_value(X, Y) :- X < 0 -> Y is -X ; Y = X.

Donc la première clause, absolute_value(X, X) :- X >= 0., se traduit ici par Y=X si X < 0 -> Y is -X est faux.(qui est d'ailleurs la deuxième clause absolute_value(X, Y) :- Y is -X.). Avec cette structure on recherche d'abord si la valeur X est négative et si elle est négative alors on remet sa valeur positive(Y). Si elle est positive alors la première condition est fausse et donc Y = X.

